Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC

### 2015-03-16 complexidade/medidas.tex
medidas.tex: Melhorado texto entre teoremas.

Usando estes dois teoremas,
podemos provar as afirmações dadas no início do capítulo.

@@

Para complexidade de tempo,
novamente o controle é mais delicado.
\footnote{
    Caso assumíssemos que $f(n) > cn$
    para algum $c > 1$,
    poderíamos agir como no teorema anterior
    e usar o aceleramento linear;
    mas queremos abranger casos
    como, por exemplo,
    $f(n) = n + 17$.
}

@@

    $M'$ começará deslocando-se $k$ células à direita,
    populando este pedaço interno da fita.
    Mas serão feitas duas cópias deste pedaço interno.
    A primeira será populada apenas uma vez,
    e servirá para checar se a palavra,
    caso atinjamos o primeiro branco
    antes de realizar os $k$ primeiros movimentos.
    Neste caso, gastamos $|x|$ movimentos
    ($|x| - 1$ movimentos para deslocar"=se entre cada letra
    e mais $1$ para alcançar o caractere em branco),
    e podemos decidir agora se aceitamos ou não a palavra,
    em tempo $|x| + 1$.

>>>>

Já provamos que nossa definição
é equivalente à de \citeauthoronline{AroraBarak2009}
(exceto no caso extremo
em que $f(n)$ fica eventualmente menor que $cn$
para todo $c > 1$).
Usando estes dois teoremas,
podemos provar a afirmação dada no início do capítulo
de que nossas definições e as de \citeonline{HopcroftUllman1979}
são equivalentes.

@@

Complexidade de tempo é um pouco mais delicado.
\footnote{
    Caso assumíssemos que $f(n) > cn$
    para algum $c > 1$,
    poderíamos agir como no teorema anterior
    e usar o aceleramento linear;
    mas queremos abranger casos
    como, por exemplo,
    $f(n) = n + 17$.
}

@@

    $M'$ começará deslocando-se $k$ células à direita,
    populando este pedaço interno da fita.
    Mas serão feitas duas cópias deste pedaço interno.
    A primeira será populada apenas uma vez,
    e servirá para checar se a palavra
    pertence à linguagem,
    caso atinjamos o primeiro branco
    antes de realizar os $k$ primeiros movimentos.
    Neste caso, gastamos $|x|$ movimentos
    ($|x| - 1$ movimentos para deslocar"=se entre cada letra
    e mais $1$ para alcançar o caractere em branco),
    e com mais um movimento
    decidimos se aceitamos ou não a palavra,
    em tempo $|x| + 1$.
